---
title: 给大四学生的十二个忠告
tags:
  - reading
  - Life
permalink: advice-for-undergradudate-4
categories:
  - Life
date: 2013-08-28 00:00:00
---

来源：左岸读书_blog     
link:  http://www.zreading.cn/archives/3961.html/4
    
    
突然就大四了，学分，毕设，实习，考研，求职，你的生活好像突然就被抛入另外一个轨道，虽然还叫着同样的名字，但每天都有一样声音在提醒你，马上，马上你就不是大学生了，你要走上社会，成为一个社会人了，而你，似乎还没有为它做好准备，我们真的能适应社会吗？

1、这一年，你还有机会让你的专业逆袭！别哀叹被大学上了四年了，别忘了你还有一次做毕业设计的机会。认认真真对待你的毕业设计，不要抄袭，不要敷衍，在一个认真的毕业论文设计里，你至少能学到：1、分析某一类问题的思考框架；2、解决某一类问题的具体方法；3、查新某一类问题的检索能力；4、翻译某一类资料的快速窍门；5、利用大纲和样式的快速Word排版能力；6、分析现状提出一个有价值的解决问题的眼光；7、一份优秀毕业论文的证明。把这些写到你的简历中去吧，这才是让用人单位眼前一亮的资历！

2、这一年，你需要配两个闹钟了，到点就起床吧，去背单词，去锻炼，去发呆都好，到点就睡觉吧，别刷手机，玩游戏，看小说，你必须开始拯救你的生物钟计划。想想看每天晚上十二点不睡早上九点还没有爬起来的人又如何胜任职场的朝九晚五？要知道，在学校你的精力无穷是因为你还没有体验业绩的压力，没有每天在上下班路上耗费两个钟头的体力。

3、这一年，无论心里多么慌张，也要有先有后去一样样解决问题了。如果你还有挂科的学分要清考，每天就要开始安排时间复习；如果你的四级还没有拿到，每天就要开始安排时间背单词；如果你决心去考研，每天就要开始安排时间去占座上自习；如果你要实习求职，每天就要开始安排时间看求职信息投简历，别觉得一下子要面对太多事情压力好大，职场人哪个不是每天要响应不同的事情？请学会做计划，为每一件重要的事情分配固定的时间并执行，你会发现，时间这个东西居然可以通过管理自己来得到充分利用。

4、这一年，有很多酒要喝，有很多经历要在一起回忆，有很多入学时的梦想要嘲笑或者纠结。那些你曾经怨恨过喜欢过的室友和同学，很快你就会明白，这一辈子你很难再有机会让一群陌生人突然这样深入走进你的生活。感谢那些努力的同学，让你看到人生的积极；感谢那些纠结的同学，让你看到人生的无奈；感谢那些敏感的同学，让你体验被误解的委屈；感谢那些宽容的同学，让你体验被安慰的友谊；感谢那些颓废的同学，感谢那些放荡的同学，感谢那些奇葩的同学，让你看到人生并非只有一种生活方式；感谢过去的那些日子，感谢还有一年的时间，让你还能有机会对这些兄弟姐妹们好一点。

5、这一年，其实早就离开社团了，真正发愁的事情是如何把当年的劣迹包装成如花经历写到你的简历。现在后悔“平时没有经历，凭什么写得出好简历吧？”。其实与其慌慌张张自怜自艾，不如沉下心想一想如何才能写出一份好简历。没有好绩点分，能否做一份出色的毕设弥补？没有好社团经历，能否做一次精彩的实习鉴定证明？没有奖学金，能否主动去参加各种大学生竞赛获得参赛经历？没有500强实习经历，能否写出你在小公司学到的技能？不了解社会要怎样的人，能否认认真真去招聘网站分析500个同类职位的招聘要求？没有面试经验，能否看看网络上的各种面经写下自己的面试对话模拟词？真相就是大部分人并不缺乏机遇，而是他用哀声叹气的姿态批评自己代替了真正的行动，那不是懊悔，更不是努力。

6、这一年，很多人必须马上做出选择。是求职还是去考研，还是参加公务员考试。别为这些问题花费太多时间纠结！我想考研但耽误了求职怎么办？真相是你完全可以合理安排时间同时做好考研、求职、毕设三件事！我想考研但是我根本就不想在学术上发展好吗？现在一个研究生质量也不过是20年前的本科生质量好不好，大家都知道你不过是为了增加求职砝码！我想考名校又担心落榜怎么办？别以为你读了名校别人就一定高看你一眼，关键还是看你在社会上后来能否混出业绩！其实大叔我当年考研为了求把握，直接考母校武汉科技大学，今天你们谁关心我的文凭？把时间用于准备，而不是纠结！这是你的最后一年了！

7、这一年，如果你还没有等到爱情，也别相信离开大学就没有谈一次纯真的恋爱的鬼话，大学里盛产的是各种奇葩各种幼稚各种受伤的爱情。好的爱情，其实是你越成熟，你越容易遇见对的人。对于那些恋爱的人，你们的爱情终于要面对一次真正的考验，毕业后还要在一起吗？如果毕业后没有未来，是不是现在就选择分手，让我们彼此的伤害会小一点？我倒是觉得你们该好好检讨一下：你们对爱情的方式，从来就是只想着自己，从来都是要求别人为了爱不顾一切。大学里的爱情如果没有让你看到自己的自私和缺陷，这些恋爱真的是白谈了。还有，如果你们彼此觉得对方就是想等的那个人，请相互扶持，父母的反对，生活的艰辛，都不是问题，问题是你们是否真的相爱。到了毕业那一天，不能结就友好地分吧，感谢那些日子，有那么好的Ta陪过你哭陪过你笑。

8、这一年，有的人可以拼爹找工作，有的人可以找门路出国，而你的父母，甚至连你的生活费都给得艰难。抱怨你的父母吗？这是没有良心的人。你不能把你的幸福寄望于你的父母比你更努力，你更不应天真的认为父母为你的锦绣前程铺好路，会让你生活得更幸福。人是很复杂的，但归根结底一句话：凡是容易得到的，人其实都不太珍惜。一个人的幸福，在于努力的过程，绝不仅仅是获得了好的结果。这一年，能省的钱就尽量省吧，大四开销真的很容易特别大，让你的父母减减负。

9、这一年，你会看到很多同学想出国了。有些国家空气好，水干净，天空很蓝，社会公平，教育质量更好。但是这些国家会要一个没有本事只是想来享受福利的移民吗？你真的能在别的国家适应并生存下来吗？在一个有点钱就能出国的时代国外文凭就能保证你的前程远大吗？在任何时候，都不要忘记了，改变命运的不是出国，而是你选择了改变命运。我鼓励你们走出国门，打开视野，但请想出国的孩子，一定不要把自己的梦想，建立在对父母无情的剥削之上，想出国，你可以更多靠自己的努力。

10、这一年，你要好好对待你的老师了，不管是专业课老师还是辅导员老师，向前者多请教专业问题，每个专业老师其实背后都有一群经常联系的师兄，你懂么？向后者多请教流程问题，每个辅导员老师其实都能让你做同样的申请效率快上十倍，你懂么？不要把溜须拍马请客送礼那一套当王道，老师喜欢的，其实还是真正会做人肯做事的学生。我们还不知道投资怎样的学生靠谱么？今天对你谄媚欢笑求帮忙的学生，毕业后，他是再也不会来看你的。

11、这一年，你要真心关注一下社会了。你过去以为和你无关的东西，其实天天都在影响你的生活。别总是嘲笑《新闻联播》，有机会还是要看看主流媒体，你知道国家最近出台的拉动消费的政策吗？在中国，政府决心往哪个方向发力，哪个方向就会充满投资和潜力，微博可不会告诉你这些！有机会去图书馆定期翻阅一下你未来想从事行业的报纸，有些深度分析能一下子打开你的视野。一个人的发展，除了智商和情商，还有一个关键词，叫格局。

12、这一年，我还想说一句话，别忘了想想你的梦想到底是什么？1993年，连公务员都下海经商为荣，没有多少人去选公务员；2013年，连商人都想搞一个公务员的帽子，没有多少人够胆去创业。你们这一辈子，还是会发现，跟着自己的兴趣和梦想走，最后得到的成就感其实是最多的。别在年纪轻轻的时候，就放弃了梦想，企图用一个学历，一个职位，一个身份锁定你一辈子的幸福。那是妄想！在一个快速变动的大时代，请记住老话说：十年河东十年河西。另外一句话你们也要记住：实现梦想的路，最近的不是直线，而是曲线。
