---
title: 给大三学生的十一个忠告
tags:
  - reading
  - life
permalink: advice-for-undergradudate-3
categories:
  - Reading
date: 2013-08-27 00:00:00
---

来源：左岸读书_blog     
link:  http://www.zreading.cn/archives/3961.html/3
    
    
这其实是你大学最好的时光，没有大一懵懵懂懂的青涩，没有大二在学业社团的两头忙碌，没有大四求职就业的压力，恭喜你走入了大三。

1.开始学习专业课了，现在才发现大一大二学的很多课程其实是为了学习专业课做准备的吧？就是已经全还给老师了，重温还是继续混？这是个问题。别抱怨专业课太难，我倒觉得不能让你的智商需要充值的课程，都对不住“专业”两个字。不要在大三时哀叹晚了，要明白大学四年，其实大部分人，花在学习上的时间都没有超过一年，你要追回进度，半年时间足够了。

2、你已经能很熟练的给新生们调侃老师的各种段子了，这个很土鳖，那个很装逼，谁是混日子谁是名捕。你自以为已经了解大学的教学其实就是那么回事，打瞌睡或逃课不再是堕落，而是你嘲弄教学体制的个性。实际上真正愚蠢的人是你，你可以逃离课堂，但你从来就没有雄心做一个真正有“专业主义”精神的人。

3.如果你还要考四级，我就不打击你了，如果你已经过了六级，我觉得你千万不要放弃提升英语。四六级根本不能证明你的英语能力，除非你能用英文读说听写。还有两年的时间，你可以彻底让一门外语成为展示你能力的工具，坚持看一个英文网站，坚持用英文做国际交流，无论是求知还是求职，掌握一门世界通行的语言，是你未来打开格局的关键。别犯大叔曾经犯过的错误，只是考过了四六级，但从来没有真正掌握英语。

4、那些和你玩得来的人，两年的时间里面已经开始分化。他们中的大部分也许已经习惯晚睡晚起，白天点卯晚上游戏的生活，想改变又无能为力。你开始想成为积极的人，但是前者总是用嘲笑和热情把你邀回到牌局或游戏前。那些曾经让你感觉到友谊的人，如今又让你感觉到他们的不思进取，人啊，怎么可以在青春时如此没有梦想，没有动力，没有期待？送你一句话吧，做值得做的事情，永远不要放弃你真正想要的东西，每一个平庸的人获得安全感的方式，就是让你变得和他一样。

5.如果没有混到社团副主席的话，你的社团生涯也就走到尽头了，其实这个时候你也厌倦了这些忙碌和热闹了吧。说起你的社团经历，是泡到了哪个师妹还是认识了一堆基友？很多人到了大四才发现简历上没有拿得出手的经历，那么现在请尝试为自己的社团经历写一份收获清单。相信我，马上就用得上，大三已经很多人要申请实习生了。别发愁自己没有收获，一定是你误会了什么叫收获。从很小的事情里面总结出做事的方法是更难的能力，想当年我在班上做生活委员的时候，最大的收获是我是全班最会记账的那个人。

6.不管你的成绩如何，你不得不面对一个问题，你是不是要为考研做点准备？有的同学已经毫不犹豫做了选择，但是你，还在纠结，我并不想在专业上发展，我有必要考研吗？请允许我说句真话吧：就专业而言，读研不过是让你们达到过去本科生培养质量的补救措施。你还真的以为你现在的本科文凭能和二十年前的我们拿的本科文凭比质量么？在一个通胀时代，文凭也在贬值，其实大部分读研并不是为了求学，而是为了求职。如果你没有求职的把握，有些事情还是有个备胎做准备比较好。

7.即便还没有恋爱，也见过身边的人分分合合。在每个打着爱情至上的节日，总有人欢笑也有人流下眼泪。你一定也听说过很多我的前任是个极品的故事，你是不是发现，所谓大学里有最纯真爱情，不过是让我们肆无忌惮消费自己的青春的借口，为我们幼稚的情感贴上一个自我感动的标签？一个不了解自己的人，其实很难给别人爱。经历过争吵也好，经历过分手也好，期待继续牵手也好，担心未来走向也好，你现在应该懂，虽然都打着爱的名义，但是有些真爱显然比另一些真爱更有内涵。

8.面对父母最大的愧疚已经不是成绩了，而是如何解释你每个月的生活费超越了通胀？做家教太慢，想创业没本，等等，还记得两个词吗？一个是百无一用是书生，一个是眼高手低。开始尝试找一份实习的工作吧，体验一下你们父母挣钱的感觉，也为你未来的求职完整积累一遍写简历面试试用的经验。别担心没有经验别人不要你，那个企业会把大学生当有经验的人招来实习？勇敢去试不怕被拒就是你要收获最大的经验，总是在患得患失中错失机会的人会成为一个悲剧，别还没开始，就给自己贴上他就是一个被拒的账户的标签。

9.读过一本有深度的书吗？认识过几个优秀的师兄师姐吗？和有学问的老师认真聊过一次天吗？搜过一个感兴趣的话题并写篇论文吗？安排过一次独自旅行吗？听过一场摇滚现场会吗？陪自己的父母做过一次饭吗？为心爱的TA写过一首诗吗？人生有很多选择，不需要太多成本，也不需要太多时间，把你的手从游戏键盘上拿开，想想，现在，它还能做点什么？

10.男生也许是你电脑里的硬盘深处有一个文件夹，每当夜深人静的时候你会打开它。女生也许是你手机里的屏幕桌面有一堆淘宝店，每到无聊烦闷的时候你会登录它。你越来越大，但是你也变得越来越不耐烦，甚至你的思考能力还不如你在高三。别不信，一个人的阅历不是一定随着年龄增加而增长，在高三，随便什么话题你都能在一个小时写出一千字的说理文章，现在你发条微博都不知道自己要表达什么。如果在大学，你变成一个物质人，没有了思考，你的灵魂何处安放？

11.大三和大一的区别有多大？大一我们不知道自己知道什么，大三我们知道自己不知道什么。有一点我很确定，在成为一个能独立思考，掌握自学的要求面前，大部分大三的孩子并不比大一的孩子进化多少。也许你比大一的同学多了经历，但是你还能找回你大一的行动力么？也许这是你常驻大学校园的最后一年了，大四你们在哪里，大家都懂的…人生苦短，梦想太多，现实容不下我们小小的雄心？马上看一点时间管理的书吧，找到适合你的方法，让你每一分每一秒，从现在开始，就可以高效利用起来。

基本上我可以预测你们马上会问，能推荐一本《时间管理》的书吗？

好吧，我直接提供答案吧：

1、去豆瓣搜索，自己选择，这是聪明人的做法。

2、直接去借《高效人士的七种习惯》、《番茄工作法图解》、《吃掉你的青蛙》、《吃掉那只青蛙:拒绝穷忙把时间留给最重要的事》、《尽管去做：无压工作的艺术》，这是懒人的做法。
